# simple turn roguelite

## about

+ 아래와 같은 느낌의 화면 구성을 가진 게임.

ㅁㅁㅁㅁㅁㅁ  - 스핀 영역

ㅁㅁㅁ ㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁ ㅁㅁㅁ  - 왼쪽 길, 오른쪽 길 선택 영역
ㅁㅁㅁ ㅁㅁㅁ

+ 기본 게임 진행은 왼쪽길, 오른쪽길 선택을 통해 한다.
+ 문은 지금 마주한 몹 이외에도 상단의 작은 영역을 통해 이 뒤의 왼쪽 문, 오른쪽 문의 정보를 간략하게 보여준다. 강함, 또는 타입, 또는 보상(4가지 중 한 가지를 고르며 표시되는 보상은 그 중 하나.) 세 가지 중 한 가지의 정보를 표시해 미래의 이벤트를 예측하고 진행방향을 결정하도록 도와준다.
+ 스텟은 힘(물리 공격판정), 마(마법 공격판정), 지(이벤트 시 사용), 체(체력) 두고 진행
+ 전투 시, 적을 클릭하면 나의 힘 + 나의 마 + 적의 힘 + 적의 마를 합한 후 그 안에서 랜덤한 수를 골라 해당 수가 어느 영역인지를 통해 공격을 계산한다. 스킬, 아이템의 효과를 받지 않는다면 플레이어는 아무리 힘, 마가 높아도 기본 데미지 고정이다. 반면, 몹은 입힐 데미지가 적혀있다. 이 판정은 주사위를 굴려 해당 길이의 일직선 판을 말이 움직이는 것으로 대체한다. 그 쪽이 직관적이고 비쥬얼적으로도 보기 좋음.
+ 유저를 성장시키는 것은 템, 스킬, 스텟, 돈 이다. 슬더스처럼 스킬이 가장 얻기 쉽고, 다음 템, 스텟 순이다.
+ 돈은 기본 보상으로 몹의 강함에 영향을 받아 늘어난다.
+ 스텟을 받는 경우도 몹의 강함에 영향을 받는다. 다만 스텟의 드랍률은 상당히 낮다.
+ 템, 스킬의 경우, 고레어가 나올 확률은 유저 레밸의 영향을 받는다. 이는 하스스톤의 전장 모드가 모티브이다.

+ **스킬**을 얻었을 때, 직접 고르는 스킬이 아니라면 스킬에 명시된 칸을 스킬 칸으로 만든다. 가령 원하는 칸에 1의 강타를 얻는다, 를 획득한 후 힘이 5일 때, 3에 강타를 지정하면 3이 나오면 강타 발동. 몇몇 부가효과가 붙은 스킬을 제외하면 전체 힘, 마 수치를 오버할 시 벨런스 문제를 고려해 걍 사라지는걸로. 두 개 이상 스킬의 동시 발동은 스킬을 지정한 순서대로 이벤트를 처리한다. 미리 언급하자면, 특정 숫자가 나올 확률에 대한 아이템도 있다.
+ 왼쪽, 오른쪽을 고르지 않는 동안은 상단의 스킬바를 클릭하면 스킬바가 세로로 확장되며 각 칸에 지정된 스킬을 볼 수 있다.
+ 적의 위에 마우스를 올리면 상단의 말판이 적의 수치를 포함한 말판으로 변경되어 표시된다. 이는 적의 스킬을 확인할 수 있도록, 마우스 hover를 풀어도 다른 적 위에 마우스를 올리기 전까지 유지된다. 적의 스킬은 ?로 표기되는 것도 존재한다.
+ 말판은 가로 길이 고정에 칸 수가 늘어나는 식으로.
+ 말판 위에 있는 스킬 칸들은 부루마블 판 같은 판에 마분지로 된 종이를 겹쳐 쌓은 것 처럼 표기하면 UI적으로 직관적일 것 같다. 캐릭터 효과로 말판에 쌓이는 스택은 부루마블의 호텔이나 건물처럼 플라스틱 제질로 올린 것 처럼 하면 더 좋을 것 같음. 우린 캐릭터 굉장히 다양하게 넣고싶어하기에.

+ **아이템**은 슬더스의 것과 같이 패시브 스킬정도의 개념이다.

+ **돈**은 캐릭터의 레밸 업, 캐릭터의 회복, 또는 상점 방(한 층에 많으면 세 개 정도)에서 아이템, 스킬, 스텟을 구매하거나 상점을 리롤하는데 사용된다.

+ 전장에서 영웅을 고르듯이 캐릭터를 고르고 입장한다. 전장에서 어떤 종족 나올지 알려주는 것 처럼 각 캐릭터별로 어떤 덱 종류가 나올지 정해져있으며 캐릭터를 고를 때 마우스를 캐릭터 위에 올려보면 확인할 수 있다. 유저의 선택에 의해 리스타트로 좋은 캐릭터가 나오게 한 후 게임을 시작할 수 있지만 스킬 등은 캐릭터 업적을 통해 해금된다. 또 너무 잦은 리세를 피하기 위해 스타트 시 아이템 또한 전장 영웅 고르기 방식으로 하나 고르고 시작한다.
+ 적을 쓰러뜨리면 나올 보상의 타입이 적 위에 출력된다.

+ 보스전은 단독 보스 개체와 싸우지만 여러 번의 선택지 선택에 의해 진행됨. 그러면 패턴이 다양해진다.

## pages and popup

+ menu - 왼 쪽 시작 오른쪽 종료 우 상단 톱니
+ loading
+ Game
  + Hero Select
  + Skill list info on clicked rullet
  + Skill Detail info on hovering mouse on skill
  + Item Detail info on hovering mouse on item
  + event text popup
  + shop popup
  + enemy Detail info on hovering mouse on enemy

## 굳이 서버를 넣자면?

+ 캐릭터를 해금하거나 할 수 있지 않을까.
+ 전체 캐릭터를 다 사용하는 동안 낸 점수 합산으로 이벤트 가능하고.
+ 그렇다면 menu가 확장되어야한다. 다만 core game을 만든 후에 확장해도 된다.
+ 추가로 캐릭터나 아이템 등에 대해서도 해금요소가 들어갈 수 있다. 아마도 스킨. 이는 리소스를 추후 교체할 수 있는 형태로 만드는 것으로 기획해보자.

## interaction

+ Monster hover 시 해당 몬스터 방향으로 화면이 쏠리는 느낌으로 마우스에 따라 화면이 살짝 돌아간다. (<https://css-tricks.com/how-to-map-mouse-position-in-css/>)
+ Monster Click 시 몬스터가 공격했다면 ring of pain과 같은 연출로 몬스터 반격.
+ Monster Click 시 내가 공격했다면 캐릭터 따라서 타격 이팩트 및 몬스터 축소 이팩트.
+ 상단의 래밸 업 버튼 클릭 시 하스스톤같은 느낌의 이팩트
+ 몬스터 사망 시 몬스터가 있던 카드가 히트 이팩트 후 flip되며 드랍 아이템으로 전환
+ 선택지 이벤트 시 하스스톤의 표시 숨기기 기능처럼 지문을 띄웠다 없앴다 하며 왼쪽 오른쪽 길 선택 가능. 선택지 이벤트에선 좌 우 전부 뒷길이 동일함. 선택 시 소리는 종치는 소리 및 이팩트는 종치는 듯한 이팩트.
+ 스텟은 좌하단 표시되며 스텟 업 시 해당 숫자가 반짝함.
+ 상점이 문제인데... 상점은 최소 5개의 아이템을 팔아야하기 때문에 별도 팝업 UI 필요. 위 선택 이벤트의 지문 대신 상점이 뜨며 숨기기 후 다음 길 선택 가능한 걸로. 왼쪽 오른쪽 동일
